# Кодекс поведения участников

## Наше обязательство

Мы, как участники и мейнтейнеры, обязуемся сделать участие в нашем проекте и нашем сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, размера тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, гостеприимного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды для нашего сообщества, включают:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение различных мнений, точек зрения и опыта
* Предоставление и корректное принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки, и извлечение уроков из опыта
* Сосредоточение на том, что лучше не только для нас как индивидуумов, но и для всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация частной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Мейнтейнеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Мейнтейнеры сообщества имеют право и несут ответственность за удаление, редактирование или отклонение комментариев, коммитов, кода, правок wiki, issues и других вкладов, которые не соответствуют этому Кодексу поведения, и будут сообщать причины решений о модерации, когда это уместно.

## Область применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также применяется, когда человек официально представляет сообщество в публичных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

О случаях оскорбительного, домогательского или иного неприемлемого поведения можно сообщить мейнтейнерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу shershnev.pv@phystech.edu. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все мейнтейнеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по обеспечению соблюдения

Мейнтейнеры сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия на сообщество при определении последствий любого действия, которое они считают нарушением этого Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместного языка или другого поведения, считающегося непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствия**: Частное письменное предупреждение от мейнтейнеров сообщества, разъясняющее характер нарушения и объяснение того, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

**Последствия**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. Это включает избегание взаимодействия в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение.

**Последствия**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом в течение определенного периода времени. В течение этого периода не разрешается публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация паттерна нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение, домогательства отдельного лица или агрессию по отношению к классам лиц или пренебрежение ими.

**Последствия**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках сообщества.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage], версия 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководящие принципы воздействия на сообщество были вдохновлены [лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на распространенные вопросы об этом кодексе поведения см. в FAQ по адресу https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу https://www.contributor-covenant.org/translations.
